\chapter{Implementaci\'on}\label{sec:imp}
En esta secci\'on se presentan los detalles de la implementaci\'on
llevada a cabo as\'i como determinadas decisiones que se han tomado
exponiendo la raz\'on de las mismas.

El primer arduino se encargar\'a de medir tanto la temperatura como la
humedad. Para la comunicaci\'on se ha utilizado la librer\'ia
SerialSystem. 

Sensor de temperatura y humedad
Sensor fotovoltaico

Finalmente los detalles de implementaci\'on sobre la placa
STM32F429I-Discovery est\'an relacionados con la comunicaci\'on de la
misma con los dos Arduinos utilizados y la utilizaci\'on de su
pantalla LCD. En cuanto a la comunicaci\'on con los Arduinos se ha
utilizado dos de las UARTS disponibles por la placa. La STM32F429I
dispone de varias UARTS y USARTS. La diferencia entre las mismas es
que las USARTS ampl\'ian la funcionalidad de las UARTS permitiendo la
comunicaci\'on s\'incrona entre la Discovery y el otro dispositivo
involucrado. En nuestro caso ambas nos permiten
llevar a cabo los objetivos marcados. Para implementar la
comunicaci\'on se ha utilizado el protocolo descrito en la
Secci\'on~\ref{sec:comunicacion}. Para el funcionamiento de las dos
UARTS escogidas (una por Arduino) se ha utilizado la librer\'ia de UARTS
de sSTM. En primer lugar se lleva a cabo la inicializaci\'on de las
mismas en las que se especifican los atributos de la comunicaci\'on
como son el ancho de banda (9600 baudios en nuestro caso), la paridad
o el n\'umero de bits de finalizaci\'on. Posteriormente comienza un
bucle de espera activa para identificar la recepci\'on de los datos
por parte de cada uno de los arduinos, tras lo cual se procesan los
datos recibidos acorde al protocolo descrito y se procesan los mismos.

En lo referente a la LCD se ha utilizado BSP (Board Support Package),
un middleware de STM que nos permite controlar distintos perif\'ericos
de la placa. Lo que hace BSP es mejorar la legibilidad y mejorar la
interacci\'on entre el programador y las librerias que manejan los
drivers de los distintos perif\'ericos. Si inspeccionamos el co\'digo
existente en BSP referente a la pantalla LCD (...) se puede observar
que utiliza directivas existentes en la librer\'ia de
STM para la pantalla LCD e implementa nuevas directivas que facilitan
la programaci\'on de la pantalla LCD permitiendo por ejemplo mostrar
un String llamando directamente a una directiva a la que hay que
especificarle el n\'umero de l\'inea en la que se quiere que se pinte
y el String. Esta directiva internamente lo que hace es enviar a la
LCD caracter por caracter el String especificado utilizando directivas
de la librer\'ia stm32f4xx_hal_ltdc calculando de manera autom\'atica la posici\'on en la
que se dibuja cada caracter.

El controlador de la pantalla LCD soporta 2 contenedores como m\'aximo
en los que dibujar. Estos contenedores se encuentran almacenados en la
memoria SDRAM externa de la placa. El contenido se guarda de forma
matricial de tal forma que se trabaja con una matriz 320x239 (o su
equivalente vectorial), la
resoluci\'on de la pantalla LCD . Cada una de las posiciones de esta
matriz representa un bit y lo que hacen las funciones de BSP es
escribir cada pixel del color indicado con la finalidad de acabar
formando los caracteres espec\'ificos.

La implementaci\'on y c\'odigo del proyecto se encuentra disponible en
\url{https://github.com/tutugordillo/SED} dentro del directorio
\emph{Proyecto Final}.  
